-----LES UTILISATEURS ET LES GROUPES SOUS LINUX---------------

-Sous linux, tous les fichiers et dossiers appartiennent à un seul
et unique utilisateur.
	->cat /etc/passwd : afficher tous les utilisateurs dans l' OS
-Dans cette commande, on peut constater qu'il y a probablement des 
utilsateurs humains ainsi que des utilisateurs machine.

-On peut créer autant d'utilsateurs que l'on veut sur Linux, et les 
répartir dans des groupes.
Un groupe est regroupement de plusieurs utilisateurs, permettant 
ensuite d'appliquer des règles à tout les utilisateurs d'un même 
groupe d'un coup.
NB: Par défaut, chaque utilisateur se trouve dans un groupe qui porte
le même nom que l'utilisateur, c'est ce qu'on appelle en général :
GROUPE PRIMAIRE. Mais, un utilisateur peut-être ajouté à pusieurs groupes.
ex: L'utilisateur X  se trouve aussi dans le groupe Bluetooth  qui le permet
ainsi d'utiliser bleutooth sur l'ordinateur.

-Les UID et GID sont les identifiants des utilisateurs et des groupes.
L'OS ne manipule pas directement des noms textuels, mais des identifiants numériques.
ex: kyane:x:1000:1000:Kyane,,,:/home/kyane/usr/bin/zsh
	1->kyane : nom d'utilisateur
	2->1000: UID

-La commande id perment d'obtenir très simplement une information sur l'utilisateur connecté
	->id
	output : uid=101275(mtodizar) gid=4223(2023_42campus) groups =4223(2023_42campus),204 (dev)

	1->uid=101275 et nom d'utilisateur mtodizar 
	2->gid=4223   et nom du groupe
	3->liste des groupes (nom et gid) appartenant à l'utilisateur.
		->4223(2023_42campus), 204(developer)

